---
title: 【ネットワーク】ハブとスイッチ
tags:
  - Network
  - 初心者
  - スイッチ
  - 未経験エンジニア
  - 独学
private: false
updated_at: '2025-04-29T12:04:27+09:00'
id: 929815a39f3f383ece98
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---

# はじめに

こんにちは。アメリカに住みながら、独学でエンジニアを目指している Taira です。
現在インターネットクイズを定期的に自分に課しているのですが、その中で出てきた「ハブ」と「スイッチ」について、簡潔にまとめていきたいと思います。

---

## ハブとは？

ハブ（リピータハブ）は、複数の機器を結ぶための製品です。
データを受け取ると，言われた先などは分からず、繰り返し「すべてのポート」に送信します。

### 特徴

- 全ての接続機器にデータを送り出す
- 同時に複数の通信が発生すると、データが衝突（コリジョン）する
- コリジョン発生により、通信が遅くなる

このため、ハブは少し大きめのネットワークには向いていません。

---

## スイッチとは？

スイッチ（L2 スイッチ）は、ハブの進化バージョンです。
接続された機器の MAC アドレスを記憶し、相手先に合わせて適切なポートへの送信を行います。

### 特徴

- MAC アドレスをベースに送信先を分別
- 同時に複数の通信が可能
- コリジョンが起きにくいので、通信が経路效率よく高速

現代の家庭やオフィスで LAN を組む場合、使われているのはほとんどこのスイッチです。

---

## 大きな違い

| 項目       | ハブ       | スイッチ               |
| :--------- | :--------- | :--------------------- |
| 送信方法   | 全てに送信 | 対象のポートだけに送信 |
| コリジョン | 起こる     | 起こりにくい           |
| 通信速度   | 遅い       | 高速                   |

---

## おわりに

ハブとスイッチは一見似ていますが、力を発揮す場所や使用方法に大きな違いがあります。

現代の社会では、無線 Wi-Fi が発達しているので、やや隐れがちですが、背後の有線 LAN では、スイッチが必要不可欠の技術となっています。
